Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[O Detetive Procurado]
[Episode 29]
[Episódio 29]
How is my brother?
Como está o meu irmão?
He's probably been poisoned.
Provavelmente foi envenenado.
What kind of poison?
Que tipo de veneno?
I've never seen this poison before.
Nunca vi este veneno antes.
This poison is extremely potent.
Este veneno é extremamente potente.
It seems capable of making one's vital essence boil.
Parece capaz de fazer ferver a essência vital de alguém.
Can this poison be cured?
Este veneno tem cura?
Once a person's vital essence starts boiling,
Quando a essência vital de uma pessoa começa a ferver,
it may unleash their greatest potential
pode libertar o seu maior potencial
for a short time,
durante um curto período de tempo,
but the strain on the body is overwhelming.
mas a tensão no corpo é avassaladora.
Even martial artists can barely withstand it,
Até os artistas marciais mal conseguem resistir,
let alone your brother, who's just an ordinary man.
muito menos o seu irmão, que é apenas um homem comum.
His heart and all his meridians
O seu coração e todos os seus meridianos
have ruptured.
romperam.
Even if we manage to save him,
Mesmo que o consigamos salvar,
I doubt he'll live for more than a few days.
Duvido que viva mais do que alguns dias.
W-What do you mean?
O-O que quer dizer?
Is my brother beyond saving?
O meu irmão já não tem salvação?
What I can do now
O que posso fazer agora
is use my medical skills
é usar as minhas competências médicas
to help him regain as much clarity of mind as possible.
para o ajudar a recuperar o máximo de clareza mental possível.
However...
No entanto...
However what?
Mas o quê?
In his current condition,
Na sua condição atual,
even if he wakes up,
mesmo que ele acorde,
he'll only last a few hours at most.
durará apenas algumas horas, no máximo.
Whether to proceed or not,
Se deve prosseguir ou não,
I can't make the decision for you.
Não posso tomar a decisão por si.
Mr. Feng.
O Sr.
Please use the needles.
Por favor, utilize as agulhas.
Are you sure?
Tem a certeza?
At least let him
Pelo menos deixe-o
leave this world with dignity.
deixar este mundo com dignidade.
Don't blame yourself too much.
Não se culpe tanto.
This isn't your fault.
Isso não é culpa sua.
Right now, I just regret
Agora só lamento
that back in Poison Valley,
que lá no Vale do Veneno,
I didn't study properly.
Eu não estudei Direito.
Otherwise, I could have saved his life.
Caso contrário, poderia ter-lhe salvo a vida.
You've already saved many lives.
Já salvou muitas vidas.
Without you,
Sem ti,
who knows how many times we would have died?
quem sabe quantas vezes teríamos morrido?
That's right.
Isso mesmo.
All the clues now
Todas as pistas agora
point to poison.
apontar para veneno.
Without you,
Sem ti,
we wouldn't feel confident continuing the investigation either.
também não nos sentiríamos confiantes em continuar a investigação.
Luo Sen is awake.
Luo Sen está acordado.
Brother.
Irmão.
This is the person I told you about,
Esta é a pessoa de quem te falei,
the one from the Qi Kingdom.
o do Reino Qi.
Brother...
Irmão...
I heard about your situation
Ouvi falar da sua situação
from Luo Shu.
de Luo Shu.
Thank you for being willing to save me
Obrigado por estar disposto a salvar-me
-and my family. -Don't say that.
-e a minha família. -Não diga isso.
This is what we should do.
É isso que devemos fazer.
If you have any questions,
Se tiver alguma dúvida,
please go ahead.
Por favor, vá em frente.
Mr. Luo.
O Sr.
After you
Depois de você
arrived in the Lonely Town back then,
chegou à Cidade Solitária naquela época,
what did you do?
o que fez?
How did you get poisoned?
Como foi envenenado?
We just found
Nós acabamos de encontrar
some supplies for the winter
alguns mantimentos para o inverno
in the Lonely Town,
na Cidade Solitária,
and then we hurried back.
e depois voltamos correndo.
Other than that,
Fora isso,
we didn't do anything.
não fizemos nada.
Well,
Bem,
on your journey,
na sua viagem,
did you encounter anything strange
encontrou algo estranho
or any suspicious people?
ou alguma pessoa suspeita?
I have a deep impression
Tenho uma profunda impressão
of a certain place.
de um determinado lugar.
What place?
Que lugar?
The Bei Hai Residence.
A Residência Bei Hai.
The Bei Hai Residence?
A Residência Bei Hai?
The elderly people here
Os idosos aqui
survived the Haiya massacre.
sobreviveu ao massacre de Haiya.
When I was little, I asked out of curiosity,
Quando era pequeno, perguntei por curiosidade:
and the elders told me
e os mais velhos disseram-me
that the soul-devouring monster
que o monstro devorador de almas
in Haiya
em Haiya
was released by someone
foi libertado por alguém
from the Qi Kingdom
do Reino Qi
named Bei Hai.
chamado Bei Hai.
Beyond that,
Além disso,
they didn't know anything else.
não sabiam de mais nada.
But before they died,
Mas antes de morrerem,
they kept mentioning this name.
continuaram a mencionar esse nome.
Mr. Luo,
O Sr.
do you know where that Bei Hai Residence
sabe onde fica a Residência Bei Hai
is located in the Lonely Town?
está localizado na Cidade Solitária?
On the west...
No oeste...
Northwest slope.
Encosta noroeste.
On the first
No primeiro
small hill.
pequena colina.
That place
Aquele lugar
looks somewhat remote.
parece algo remoto.
Brother.
Irmão.
Shu.
É isso.
-Shu. -Brother...
-Shu. -Irmão...
What did Xing say?
O que disse o Xing?
He said
Ele disse
he hopes we can come back again.
ele espera que possamos voltar novamente.
I told him
Eu disse-lhe
we'll definitely come back.
com certeza voltaremos.
Will the Qi Kingdom and Haiya
O Reino Qi e Haiya
keep going like this?
continuar assim?
Seeing Haiya become
Vendo Haiya tornar-se
like it is now,
como é agora,
I suddenly understand
De repente compreendo
why Yesha and the others
por que razão Yesha e os outros
are so determined to seek revenge.
estão tão determinados a procurar vingança.
Because this is the only thing
Porque esta é a única coisa
they could do for Haiya.
poderiam fazer por Haiya.
Years ago, the Canfeng Army planted
Há anos, o Exército de Canfeng plantou
a seed of hatred in Haiya.
uma semente de ódio em Haiya.
And what Yesha did
E o que Yesha fez
was simply plant
era simplesmente planta
another seed of hatred in the Qi Kingdom.
outra semente de ódio no Reino Qi.
An eye for an eye.
Olho por olho.
We may not
Nós não podemos
have the ability to resolve hatred,
ter a capacidade de resolver o ódio,
but what we can do is
mas o que podemos fazer é
stop more seeds
Pare mais sementes
from taking root and growing,
de criar raízes e crescer,
at least
pelo menos
to prevent tragedies
para evitar tragédias
from repeating themselves before our eyes.
de se repetirem diante dos nossos olhos.
Can we really do that?
Podemos realmente fazer isso?
When the truth
Quando a verdade
is revealed to the world,
é revelado ao mundo,
whether it's the Qi Kingdom or Haiya,
seja o Reino Qi ou Haiya,
good and evil will ultimately find their rightful place.
o bem e o mal encontrarão finalmente o seu devido lugar.
Justice is born from the human heart.
A justiça nasce do coração humano.
Once there's compassion,
Uma vez que há compaixão,
the outcome will change.
o resultado irá mudar.
I believe
Eu acredito
that day will definitely come.
esse dia chegará certamente.
That day will definitely come.
Esse dia chegará certamente.
Before it gets dark,
Antes que escureça,
let's pack up
vamos fazer as malas
and head to the Lonely Town.
e siga para a Cidade Solitária.
My goodness.
Meu Deus.
If it weren't for case investigation,
Se não fosse a investigação do caso,
I would never come to a place like this.
Eu nunca viria a um lugar como este.
Everyone, stay safe.
Fiquem todos em segurança.
Luo Sen said
Luo Sen disse
the Bei Hai Residence is
a Residência Bei Hai é
in the deepest part of Haiya.
na parte mais profunda de Haiya.
Let's split up and look around.
Vamos separar-nos e dar uma vista de olhos ao redor.
If I'm not mistaken,
Se não me engano,
this figurine must be
esta estatueta deve ser
Bei Hai's wife.
Em casa da esposa do Hai.
Beiming.
Beiming.
I found
eu encontrei
a really strange place.
um lugar realmente estranho.
This.
Isto.
A blank tombstone?
Uma lápide em branco?
Did you find anything?
Encontrou alguma coisa?
We've looked around and found nothing.
Nós procurámos e não encontramos nada.
We might have come here for nothing today.
Talvez tivéssemos vindo aqui hoje em vão.
Don't you find
Você não encontra
this place somewhat odd?
este lugar é um tanto estranho?
It is odd.
É estranho.
Why is there
Por que razão existe
a blank tombstone in this courtyard?
uma lápide vazia neste pátio?
It's not the tombstone that's odd,
Não é a lápide que é estranha,
but the courtyard itself.
mas o próprio pátio.
Outside, weeds are everywhere,
Lá fora, há ervas daninhas por todo o lado,
but inside this courtyard,
mas dentro deste pátio,
there's not a single plant.
não existe uma única planta.
It is indeed desolate.
É realmente desolador.
Be careful.
Tem cuidado.
What kind of place is this anyway?
Que raio de lugar é este?
Looks quite old.
Parece bastante antigo.
This definitely looks like a tomb.
Isto parece definitivamente um túmulo.
Who would build a tomb
Quem construiria um túmulo
in their own backyard?
no seu próprio quintal?
The character "upper?"
O personagem "superior?"
[Upper]
[Superior]
What does it mean?
O que significa?
Be careful, everyone.
Tenham cuidado, malta.
I feel there's more
Sinto que há mais
to this place than meets the eye.
para este lugar do que aparenta.
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Let's go.
Vamos.
Careful.
Cuidadoso.
This cave appears to be
Esta gruta parece ser
naturally formed.
formado naturalmente.
It's just been converted
Acabou de ser convertido
into an underground chamber.
para uma câmara subterrânea.
Looks more like a maze to me.
Parece-me mais um labirinto.
Be careful, everyone.
Tenham cuidado, malta.
Okay.
Ok.
The ground is slippery here.
O chão aqui é escorregadio.
Careful.
Cuidadoso.
What kind of insect is this?
Que tipo de inseto é este?
Never seen it before.
Nunca vi isto antes.
Must be some kind of bug
Deve ser algum tipo de bug
unique to this cave.
exclusivo desta gruta.
I won't use this knife again.
Não voltarei a usar esta faca.
Please throw it away for me, thanks.
Por favor, deite-o fora para mim, obrigado.
Let's keep moving forward.
Vamos seguir em frente.
Here.
Aqui.
Thanks.
Obrigado.
Danger!
Perigo!
Run!
Correr!
Feng Qingzhuo!
Feng Qing Zhuo!
Throw some insect repellent!
Deite um pouco de repelente de insetos!
-The repellent isn't working! -Let's go!
-O repelente não está a funcionar! -Vamos!
Run!
Correr!
Quick!
Rápido!
Quick, light a fire and seal the entrance!
Depressa, acenda uma fogueira e feche a entrada!
The bugs are coming out!
Os insetos estão a aparecer!
-Let's go!
-Vamos!
Run!
Correr!
Dairong!
Dairong!
Catch her!
Peguem nela!
Watch out!
Atenção!
They're afraid of salt!
Têm medo de sal!
Quick, take out all the salt you have on you!
Rápido, tire todo o sal que tem!
Here!
Aqui!
My Goodness.
Meu Deus.
We're finally safe.
Finalmente estamos em segurança.
You almost scared me to death.
Quase me mataste de susto.
You were risking your life back there.
Estava a arriscar a sua vida lá atrás.
It was nothing.
Não foi nada.
How are you feeling?
Como se está a sentir?
-I'm fine. -Are you okay?
-Estou bem. -Está bem?
I'm okay.
Estou bem.
Just some scratches.
Apenas alguns riscos.
They weren't poisonous.
Não eram venenosos.
Can I hold you a bit longer?
Posso segurar-te um pouco mais?
So dramatic.
Tão dramático.
Don't say that.
Não diga isso.
Let's go.
Vamos.
The character "middle."
O personagem "meio".
[Middle]
[Meio]
The previous one was "Upper."
O anterior era "Superior".
Seems there must be a "lower" somewhere.
Parece que deve haver um "inferior" algures.
So that means
Então, isso significa
this cave has at least three levels?
esta gruta tem pelo menos três níveis?
Wait,
Espera,
who exactly is this Bei Hai?
quem é exatamente este Bei Hai?
The rocks in this cave
As rochas nesta gruta
must have been here for at least hundreds of years.
devia estar aqui há pelo menos centenas de anos.
Bei Hai went to so much trouble
Bei Hai esforçou-se muito
to build this place.
para construir este lugar.
There must be something hidden here.
Deve haver aqui algo escondido.
Those weird bugs we just saw
Aqueles estranhos insetos que acabamos de ver
are the best protection for this level.
são a melhor proteção para este nível.
I wonder what else is in here.
Gostaria de saber o que mais há aqui.
[Middle]
[Meio]
The guards on this level are bugs.
Os guardas neste nível são insetos.
What will the next level have?
O que terá o próximo nível?
Be careful.
Tem cuidado.
We'll deal with whatever comes our way.
Lidaremos com qualquer coisa que nos apareça.
This should be the only path here.
Este deve ser o único caminho até aqui.
That must be the Lower Gate.
Esse deve ser o Portão Inferior.
We don't know
Nós não sabemos
when this bridge was built.
quando esta ponte foi construída.
Be careful.
Tem cuidado.
Let's cross one by one.
Vamos atravessar um a um.
The bridge is safe for now.
A ponte está segura por enquanto.
Everyone be careful when crossing.
Tenham todos cuidado ao atravessar.
It's too dark in here.
Está muito escuro aqui.
I can't see anything at all.
Não consigo ver nada.
Wait here for me.
Espere aqui por mim.
I'll go ahead and check.
Vou verificar.
Be careful, Beiming.
Tenha cuidado, Beiming.
Okay.
Ok.
Tong Shuang, don't!
Tong Shuang, não!
It's a trap mechanism!
É um mecanismo de armadilha!
Run!
Correr!
-Run! -Let's go!
-Corra! -Vamos!
Get back!
Voltem!
Quick! Get back!
Rápido! Voltem depressa!
We have to jump down.
Temos de saltar para baixo.
The current is too strong.
A corrente é muito forte.
If we jump in, who knows where the water will carry us?
Se saltarmos, quem sabe para onde nos levará a água?
What should we do?
O que devemos fazer?
Jump over there!
Salte ali!
Xueman, take Huo Dairong with you.
Xueman, leve Huo Dairong consigo.
-Let's go!
-Vamos!
Everyone hold tight.
Segurem firmes todos.
Tong Shuang!
Tong Shuang!
Are you okay?
Está bem?
I'm okay!
Estou bem!
Beiming, are you okay?
Beiming, estás bem?
Hang in there!
Aguente firme!
[Lower]
[Baixar]
The Lower Gate.
O Portão Inferior.
Beiming, the Lower Gate!
Beiming, o Portão Inferior!
[Lower]
[Baixar]
Let's go.
Vamos.
Come on.
Anda lá.
Why is it so cold in here?
Porque está tão frio aqui?
This is all cold jade.
Isso é tudo mentira.
There's actually such a large cold jade mine.
Na verdade, existe uma mina de jade frio muito grande.
This won't do.
Isso não vai resultar.
If we stay here any longer,
Se ficarmos aqui mais tempo,
we'll all freeze to death.
todos morreremos congelados.
The gate! It's closed!
O portão! Está fechado!
Step aside. Let me try.
Sai da frente. Deixa-me tentar.
[Lower]
[Baixar]
Xueman, stop wasting your internal energy.
Xueman, pare de desperdiçar a sua energia interna.
There's a mechanism in this gate.
Existe um mecanismo neste portão.
It seems Bei Hai
Parece que sim
has no intention of letting us leave.
não tem qualquer intenção de nos deixar partir.
But we don't have any warm clothes.
Mas não temos roupa quente.
We can at most hold out here for an hour.
Podemos ficar aqui no máximo uma hora.
Otherwise, we'll all freeze to death.
Caso contrário, morreremos todos congelados.
Don't panic.
Não entrar em pânico.
I have a feeling that Bei Hai
Tenho a sensação que Bei Hai
is trying to tell us something through this cave.
está a tentar dizer-nos algo através desta caverna.
What do you mean?
O que queres dizer?
If Bei Hai didn't want others
Se Bei Hai não quisesse outros
to find what he hid,
para encontrar o que ele escondeu,
he wouldn't have set up three gates
não teria criado três portões
in vertical order for guidance.
por ordem vertical para orientação.
Whether it's the weird bugs on the first level
Sejam os estranhos insetos do primeiro nível
or the sword statues on the second level,
ou as estátuas de espadas no segundo nível,
it all looks like a death trap.
tudo parece uma armadilha mortal.
But now that I think about
Mas agora que penso sobre
how we managed to escape,
como conseguimos escapar,
it was like Bei Hai
era como o Bei Hai
intentionally left us a way out.
deixou-nos intencionalmente uma saída.
Beiming, you're right.
Beiming, tens razão.
There must be clues left
Deve haver pistas deixadas
on this level as well.
neste nível também.
As long as we find that way out,
Enquanto encontrarmos essa saída,
we can escape.
podemos escapar.
While we still have strength,
Enquanto ainda temos força,
let's split up and search.
vamos separar-nos e procurar.
Alright.
Tudo bem.
Be careful.
Tem cuidado.
Here,
Aqui,
warm up your hands.
aqueça as suas mãos.
Are you okay?
Está bem?
I've been poisoned by frost toxin before.
Já fui envenenado por toxina do gelo antes.
This bit of cold is nothing.
Este friozinho não é nada.
Found nothing?
Não encontrou nada?
Yeah, nothing.
Sim, nada.
Let's stay together for now.
Vamos ficar juntos por enquanto.
It'll be a bit warmer.
Vai estar um pouco mais quente.
What should we do?
O que devemos fazer?
Are we going to die here?
Vamos morrer aqui?
Xueman.
Xueman.
What is this?
O que é isto?
This is...
Isto é...
Do you recognize it?
Você reconhece isso?
It's the symbol of Poison Valley.
É o símbolo do Vale Venenoso.
Poison Valley?
Vale Venenoso?
Now I understand.
Agora já entendo.
Everything makes sense now.
Tudo faz sentido agora.
What do you understand?
O que entende?
Bei Hai is a disciple of Poison Valley.
Bei Hai é um discípulo de Poison Valley.
I searched his pharmacy on the upper level,
Procurei a sua farmácia no piso superior,
and in his medicine box, I found
e na sua caixa de medicamentos, encontrei
Poison Valley's gold needles.
Agulhas de ouro do Vale Venenoso.
Poison Valley's gold needles
Agulhas de ouro do Vale do Veneno
are different from regular ones,
são diferentes dos normais,
unique in size and dimensions.
único em tamanho e dimensões.
At that time, just based on the needles,
Nessa altura, apenas com base nas agulhas,
I couldn't be certain.
Não pude ter a certeza.
Only when
Somente quando
I saw these symbols just now
Acabei de ver estes símbolos
did I become certain that he is from Poison Valley.
tive a certeza de que é do Vale do Veneno.
What do these symbols
O que significam estes símbolos?
actually mean?
realmente significa?
Medicinal herbs.
Ervas medicinais.
Poison Valley's formulas are top secret.
As fórmulas de Poison Valley são ultra-secretas.
-To prevent leaks, -Xueman.
-Para evitar fugas, -Xueman.
all medicinal herbs in the valley
todas as ervas medicinais do vale
are represented by special symbols.
são representados por símbolos especiais.
Even if outsiders see the prescriptions,
Mesmo que pessoas de fora vejam as receitas,
they won't understand the specific contents.
não compreenderão o conteúdo específico.
Since he could understand these symbols,
Como conseguia compreender esses símbolos,
it proves
isso prova
he must be a disciple of Poison Valley.
deve ser um discípulo de Poison Valley.
But even if we know these symbols now
Mas mesmo que conheçamos agora estes símbolos
and that he's
e que ele é
from Poison Valley,
do Vale do Veneno,
we still can't get out of here.
ainda não conseguimos sair daqui.
We can definitely get out,
Podemos definitivamente sair,
because I understand now.
porque agora compreendo.
I understand his intention now.
Agora compreendo a sua intenção.
You mean
Você quer dizer
you cracked the puzzle?
decifrou o puzzle?
That's right.
Isso mesmo.
As long as he's a disciple of Poison Valley,
Enquanto for discípulo do Vale Venenoso,
I can be certain that
Posso ter a certeza de que
where we are now
onde estamos agora
is not an ordinary cave,
não é uma gruta comum,
but inside Bei Hai's body.
mas dentro do corpo de Bei Hai.
Inside Bei Hai's body?
Dentro do corpo de Bei Hai?
What does that mean?
O que significa?
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Come on, stand here for me.
Vá lá, fique aqui para mim.
Stand here?
Ficar aqui?
Let me explain.
Deixe-me explicar.
The human body is divided into upper,
O corpo humano está dividido em partes superior,
middle, and lower regions.
regiões média e baixa.
From head to heart is the upper region,
Da cabeça ao coração é a região superior,
from heart to navel is the middle region,
do coração ao umbigo é a região do meio,
and from navel to feet is the lower region.
e do umbigo aos pés é a região inferior.
This corresponds exactly to the three gates
Isto corresponde exatamente aos três portões
we just passed through.
acabamos de passar.
And the meaning of these three levels
E o significado destes três níveis
precisely describes a disease.
descreve precisamente uma doença.
[Upper][Middle][Lower]
[Superior][Médio][Inferior]
The upper region feels like being bitten by insects,
A região superior parece picada por insetos,
the middle region feels like being stabbed by knives,
a região intermédia parece estar a ser esfaqueada por facas,
and the lower region...
e a região inferior...
Feels icy cold.
Parece gelado.
Yes, that's the condition.
Sim, é essa a condição.
Beiming, please.
Beiming, por favor.
Not it.
Não é isso.
Still not it.
Ainda não é isso.
What exactly
O que exatamente
causes this condition?
causa esta condição?
A poison.
Um veneno.
It's the signature poison
É o veneno característico
of the previous Poison Valley Chief,
do antigo chefe do Vale Venenoso,
Separation Powder.
Pó de separação.
Is the Poison Valley Chief
É o chefe do Vale do Veneno
the master of Unstoppable Old Man,
o mestre do Velho Imparável,
your grand-master?
seu grão-mestre?
How did Bei Hai know about it?
Como é que Bei Hai sabia disso?
Perhaps because Bei Hai was poisoned by it before.
Talvez porque Bei Hai tenha sido envenenado por ela antes.
I'm beginning to sense
Começo a sentir
his true identity.
a sua verdadeira identidade.
But what we need to do right now
Mas o que precisamos de fazer agora
is find the exit.
é encontrar a saída.
And the way to break the deadlock here
E a forma de quebrar o impasse aqui
might be hidden
pode estar escondido
in the floor tiles carved with symbols.
nos azulejos do chão esculpidos com símbolos.
Constable Zhong.
Polícia Zhong.
You mean
Você quer dizer
we need to find the antidote for the Separation Powder?
Precisamos de encontrar o antídoto para o Pó de Separação?
In the Yin-Yang Book
No Livro Yin-Yang
my master left me,
o meu mestre deixou-me,
there's the antidote formula for this poison.
eis a fórmula do antídoto para este veneno.
Two ingredients.
Dois ingredientes.
Just two ingredients left.
Restam apenas dois ingredientes.
You can do it.
Você consegue.
You definitely can.
Pode definitivamente.
Master.
Mestre.
May your spirit in heaven
Que o seu espírito esteja no céu
bless us.
abençoe-nos.
Could my judgment be wrong?
O meu julgamento pode estar errado?
It's over there!
Está ali!
Over there!
Aqui!
Looks like this gate still won't open.
Parece que este portão ainda não abre.
Are we going
Nós vamos
to die here?
morrer aqui?
This...
Isto...
This hole
Este buraco
looks somewhat familiar.
parece algo familiar.
This is your dowry.
Este é o seu dote.
I've deposited all the deeds
Depositei todas as escrituras
to our lands and shops
para as nossas terras e lojas
in the bank.
no banco.
This thumb ring is the token.
Este anel de polegar é o símbolo.
You can retrieve them
Pode recuperá-los
anytime you need.
sempre que precisar.
He gave me this thumb ring yesterday,
Ele deu-me este anel de polegar ontem,
saying it's my dowry.
dizendo que é o meu dote.
But it sounded more like a parting gift.
Mas soou mais como um presente de despedida.
Master...
Mestre...
Let's go.
Vamos.
Be careful.
Tem cuidado.